# Проект "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр"
- **Задача**: используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

- **Описание проекта**: Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.  

- **Набор данных**: датасет с данными об объявлениях сервиса и следующими столбцами:
    - название игры (столбец `Name`)
    - платформа, на которой выпускалась игра (`Platform`)
    - год релиза (`Year_of_Release`)
    - жанр (`Genre`)
    - региональные продажи в млн (Северная Америка - `NA_sales`, Европа - `EU_sales`, Япония - `JP_sales`, другие регионы - `Other_sales`)
    - оценки (критики - `Critic_Score`, пользователи - `User_Score`)
    - возрастной рейтинг от ассоциации ESRB (`Rating`)
    
- **Библиотеки**: `pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `NumPy`, `SciPy`

- **Краткие выводы по проекту**:
    - При планировании рекламного бюджета рекомендуется сосредоточиться на рынке Северной Америки;
    - Консоли PlayStation 4 и XBox One являются основными платформами для продвижения;
    - Рекламная кампания должна быть сосредоточена на играх, вышедших на этих платформах;
    - Игры должны быть в жанрах 'shooter', 'action' или 'sports' с высокими оценками критиков;
    - Игры должны иметь рейтинги "M" или "E" и быть предназначены для аудитории до 17 лет;
    - Рекомендуется использовать молодежные каналы связи для рекламы.

- **Статус проекта**: завершен, планируются более подробное описание и визуализация стат.теста (LaTeX).
