# Проект "Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов"
- **Задача**: на реальных данных Яндекс.Музыки проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.  

- **Описание проекта**: Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами: Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву. Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.

- **Набор данных**: датасет с данными об объявлениях сервиса и следующими столбцами:
    - `userID` — идентификатор пользователя;
    - `Track` — название трека;
    - `artist` — имя исполнителя;
    - `genre` — название жанра;
    - `City` — город пользователя;
    - `time` — время начала прослушивания;
    - `Day` — день недели.

- **Библиотеки**: `pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`

- **Краткие выводы по проекту**:
    - День недели влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге по-разному;
    - Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели в обеих столицах;
    - В начале недели, по понедельникам, есть небольшие различия в предпочтениях: в Москве слушают world, в Петербурге - джаз и классику;
    - Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий;
    - Предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские;
    - Различия в предпочтениях незаметны на основной массе пользователей.

- **Статус проекта**: требует переработки: дополнительные визуализации, оптимизация предобработки и анализа данных, а также исследование скрытых инсайтов.
