# Проект "Убытки и поиск точек роста приложения Procrastinate Pro+"
- **Задача**: несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки, поэтому задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. 

- **Описание проекта**: Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.  

- **Набор данных**: Для решения поставленных задач представлено 3 датасета:
1) Датасет `visits_info_short.csv` с логом посещений сайта:
    - `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
    - `Region` — страна пользователя,
    - `Device` — тип устройства пользователя,
    - `Channel` — идентификатор источника перехода,
    - `Session Start` — дата и время начала сессии,
    - `Session End` — дата и время окончания сессии.
2) Датасет `orders_info_short.csv` с данными заказов:
    - `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
    - `Event Dt` — дата и время покупки,
    - `Revenue` — сумма заказа.
3) Датасет `costs_info_short.csv` с данными о расходах на рекламу:
    - `dt` — дата проведения рекламной кампании,
    - `Channel` — идентификатор рекламного источника,
    - `costs` — расходы на эту кампанию.

- **Библиотеки**: `pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `NumPy`

- **Краткие выводы по проекту**:
    -  Падение доходов от продукта связано с конвертируемостью пользователей и каналами привлечения;
    -  Умеренный рост стоимости привлечения пользователей и спад ROI в мае-июне 2019 года;
    -  Неэффективная стратегия использования маркетингового бюджета, фокусировка на одной когорте;
    -  Возможная причина снижения удержания и увеличения оттока - внешний фактор;
    -  Проблема началась еще в начале лета, обеспокоенность проявилась к осени;
    -  Рост вложений в рекламные источники без видимого эффекта;
    -  Решение проблемы: контроль за оплатой рекламы, определение порога вложений, диверсификация распределения бюджета;
    -  Пересмотр маркетинговой стратегии с учетом конверсии, удержания и стоимости вложений;
    -  Даны рекомендации отделу маркетинга.

- **Статус проекта**: заверешен.
