# Проект "Исследование надёжности заёмщиков"
- **Задача**: кредитный отделу банка нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга. 

- **Описание проекта**: На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

- **Набор данных**: датасет с данными об объявлениях сервиса и следующими столбцами:
    - children — количество детей в семье
    - days_employed — общий трудовой стаж в днях
    - dob_years — возраст клиента в годах
    - education — уровень образования клиента
    - education_id — идентификатор уровня образования
    - family_status — семейное положение
    - family_status_id — идентификатор семейного положения
    - gender — пол клиента
    - income_type — тип занятости
    - debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
    - total_income — ежемесячный доход
    - purpose — цель получения кредита  
    
- **Библиотеки**: `pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`

- **Краткие выводы по проекту**:
    - Анализ позволяет выделить критерии для оценки риска потенциального заемщика;
    - Целевые критерии: отсутствие детей, официально оформленный брак, доход от 50 000 до 200 000 рублей, ипотека;
    - Характеристики, увеличивающие риск просрочки: более 2 детей, не состоит в официальном браке, доход ниже 50 000 и выше 200 000 рублей, кредит на автомобиль или образование;
    - Распределение должников по половой принадлежности: больше мужчин, но требует дополнительного анализа;
    - Половая принадлежность является дополнительным, но не основным критерием оценки риска.

- **Статус проекта**: требует переработки: дополнительные визуализации, оптимизация предобработки и анализа данных, а также исследование дополнительных скрытых инсайтов.
