# Проект: "Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов" (Статистический анализ данных)
- **Задача**: проверка гипотезы сервиса аренды самокатов, чтобы помочь вырастить бизнес.  

- **Описание проекта**: Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

- **Набор данных**: Для анализа представлено 3 датасета со своими признаками:
1) `users_go.csv`, включающий данные о пользователе:
    - идентификатор пользователя,
    - его имя,
    - возраст,
    - город,
    - тип подписки.  
    
2) `rides_go.csv`, включающий данные о поездках пользователей:
    - идентификатор пользователя,
    - расстояние поездки (в метрах),
    - длительность поездки (в минутах),
    - дата поездки.  
    
3) `subscriptions_go.csv`, включающий данные о подписках сервиса:
    - тип подписки,
    - стоимость минуты поездки,
    - стоимость одной поездки,
    - стоимость подписки в месяц.  
    
- **Библиотеки**: `pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `NumPy`, `SciPy`

- **Краткие выводы по проекту**:
    - Пользователи с подпиской используют сервис активнее, чем пользователи без подписки;
    - Изменчивость поездок у пользователей с подпиской меньше, чем у пользователей без подписки;
    - Пользователи без подписки демонстрируют большую изменчивость в использовании сервиса;
    - Соотношение длительности и расстояния в качестве показателя скорости передвижения отражает разные пользовательские стратегии;
    - Пользователи с подпиской не имеют тенденцию к спешке до пункта назначения, в то время как пользователи без подписки имеют тенденцию к увеличению скорости;
    - Общая выручка составляет 3 818 638 рублей, из них 1 627 482 рублей приходится на подписчиков, а от пользователей без подписки - 2 191 156 рублей;
    - Подписка снижает в краткосрочной перспективе прибыль, но повышает спрос, что увеличивает прибыль в долгосрочной перспективе.

- **Статус проекта**: завершен.
