# Проект "Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста"
- **Задача**: используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

- **Описание проекта**: Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.  

- **Набор данных**: для реализации проекта представлены 3 датасета в формате .csv с данными, необходимыми для разных этапов проекта. Так, датасет `hypothesis` содержит следющие столбцы:
    - `Hypothesis` — описание гипотезы,
    - `Reach` — предполагаемый охват пользователей гипотетического изменения по 10-балльной шкале,
    - `Impact` — предполагаемое влияние на пользователей от гипотетического изменения по 10-балльной шкале,
    - `Confidence` — уверенность в действии гипотетических изменений по 10-балльной шкале,
    - `Efforts` — степень трудозатратности проверки гипотезы по 10-балльной шкале.
Остальные 2 датасета `orders` и `visitors` предоставляют данные проведенного A/B-теста по заказам и посетителям соответственно.
- Датасет `orders` включает:
    - `transactionId` — id заказа,
    - `visitorId` — id покупателя,
    - `date` — дата совершения заказа,
    - `revenue` — стоимость заказа,
    - `group` — группа заказа в A/B-тесте.
- Датасет `visitors` включает:
    - `date` — дата посещения интернет-магазина,
    - `group` — группа посетителя в A/B-тесте,
    - `visitors` — количество посетителей группы в соответствующую дату.

- **Библиотеки**: `pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `NumPy`, `SciPy`

- **Краткие выводы по проекту**:
    - A/B-тест не выявил статистически значимых различий в среднем чеке между группами А и В.
    - Относительное различие в среднем чеке составляет всего 2.0%, что недостаточно для статистически значимого эффекта.
    - Пользователи в группах А и В тратят примерно одинаковое количество за покупку.
    - Группа В покупает чаще, чем группа А.
    - Решение по A/B-тесту: остановить тест и признать его исход положительным.
    - Пользователи в тестируемой группе покупают больше заказов при идентичном среднем чеке.

- **Статус проекта**: заверешен, планируется дополнительное описание непараметрического теста через LaTeX и его визуализации.
